### 2016-03-29 text/Synopsis/content.tex
Improved synopsis indentation + intro

\subsection*{\Large Общая характеристика работы}
\fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
\textbf{Актуальность темы.}
Сердечно-сосудистые заболевания являются одной из наиболее острых проблем современного общества. Во всех странах их количество существенно опережает остальные, поэтому трудно переоценить значимость исследований в этой области. В последние годы наблюдается резкий рост интереса к проблеме сердечно-сосудистых заболеваний, развиваются новые методики исследования, появляются все более точные измерительные приборы. Каждый год в мире проводится примерно 250 000 операций восстановлению или замене поврежденных сердечных клапанов\footnote{
    Yoganathan A.P., He Z.M., Jones S.C.: Fluid mechanics of heart valves. Annu. Rev. Biomed Eng 6:331--362 (2004)
} % replace with new statistics
и ожидается, что в ближайшие годы это значение будет только увеличиваться\footnote{
    Yacoub N, Takkenberg J.: Will heart valve tissue engineering change the world? Nat Clin Prac Cardiovas Med. 2:60--1 (2005)
}. При этом многие сложности, связанные с созданием искусственных клапанов или протезированием сосудов, относятся к динамике течения крови внутри. Поэтому математическое моделирование данных явлений позволяет получить более глубокое понимание происходящих процессов и найти пути усовершенствования их конструкции.

При изучении подобных явлений методами математического моделирования зачастую удовлетворительные результаты можно получить с помощью модели вязкой несжимаемой жидкости, которая описывается системой дифференциальных уравнений Навье-Стокса, выписанных в форме естественных переменных <<скорость-давление>>. Помимо этого требуется учесть, что кровь является неоднородной по своей природе и состоит из плазмы и форменных элементов (лейкоциты, эритроциты и т.д.), а сосуды и клапаны являются гибкими и изменяют форму под воздействием различных параметров. Необходимость описывать взаимодействия гибких непроницаемых тканей с неоднородной жидкостью приводит к существенным трудностям при постановке задачи и ее численном решении, связанными с построением расчетной сетки и ее изменением в соотвтетсвии с движением лепестков клапана и деформацией сосуда.

Существует несколько устоявшихся подходов, для того, чтобы избежать эти трудности. В данном исследовании используется метод погруженной границы, который предназначен для моделирования тонких препятствий произвольной жесткости. Это позволяет численно решать прикладные задачи оптимизации структуры искусственного клапана.

@@

@@

\textbf{Основные положения, выносимые на~защиту:}
\begin{enumerate}
 \item Технология численного решения задачи о течении вязкой несжимаемой неоднородной жидкости
     в канале с гибкими границами при заданном перепаде давления, включающая алгоритм взаимодействия
     жидкости с границей, а также способ расчета движения примесей.
 \item Программный комплекс, предназначенный для моделирования движения вязкой несжимаемой неоднородной
     жидкости, вызванного перепадом давления, в каналах сложной формы с гибкими границами. Комплекс содержит
     библиотеку классов для рашения задач в указанной постановке, модуль для подготовки геометрии расчетной области,
     модуль для анализа полученных данных и их визуализации.
 \item Результаты расчетов трехмерных задач о работе искусственного сердечного клапана, а также течения вязкой несжимаемой
     неоднородной жидкости в крупных кровеносных сосудах.
% и так далее, если нужно
\end{enumerate}

@@

@@

\textbf{Достоверность} изложенных в работе результатов обеспечивается использованием полностью консервативных схем для аппроксимации
решаемой дифференциальной задачи, применением сходящихся итерационных методов для решения систем нелинейных алгебраических уравнений, а также
совпадением полученных результатов методических расчетов с решениями, полученными другими авторами.

@@

%\underline{\textbf{Объем и структура работы.}} Диссертация состоит из~введения, четырех глав, заключения и~приложения. Полный объем диссертации \textbf{ХХХ}~страниц текста с~\textbf{ХХ}~рисунками и~5~таблицами. Список литературы содержит \textbf{ХХX}~наименование.

%\newpage
\subsection*{\Large Содержание работы}
Диссертация состоит из введения, трех глав, заключения и приложений. Во \textbf{введении} обосновывается актуальность выбранной темы диссертационной работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, излагаются цели и задачи исследования, формулируются основные положения, выносимые на защиту.

>>>>

\subsection*{\Large Общая характеристика работы}
\fontsize{14pt}{15pt}\selectfont
\textbf{Актуальность темы.}
Сердечно-сосудистые заболевания являются одной из наиболее острых проблем
современного общества. Во всех странах их количество существенно опережает
остальные в силу ряда социальных причин (экономические изменения, урбанизация и
проч. приводят к изменению образа жизни многих людей) и увеличения влияния
факторов риска (например, уменьшение физической активности), поэтому трудно
переоценить значимость исследований в этой области. В последние годы
наблюдается резкий рост интереса к проблеме сердечно-сосудистых заболеваний,
развиваются новые методики исследования, появляются все более точные
измерительные приборы. Одним из самых эффективных способов лечения таких
заболеваний является протезирование. Каждый год в мире проводится
примерно 250 000 операций восстановлению или замене поврежденных сердечных
клапанов\footnote{
    Yoganathan A.P., He Z.M., Jones S.C.: Fluid mechanics of heart valves.  Annu. Rev.
    Biomed Eng 6:331--362 (2004)
} % replace with new statistics
и ожидается, что в ближайшие годы это значение будет только увеличиваться\footnote{
    Yacoub N, Takkenberg J.: Will heart valve tissue engineering change the world? Nat
    Clin Prac Cardiovas Med. 2:60--1 (2005)
}.
Искусственные сердечные клапаны являются одними из самых сложных биопротезов,
используемых в кардиохирургии. Они позволяют эффективно бороться с
заболеваниями и повреждениями естественных клапанов, но при этом не являются
достаточно долговечными и при их использовании могут проявляться побочные
явления. Например, механические клапаны обладают высокой надежностью и
долговечностью, но могут приводить к сильным деформациям потока, формированию
сгустков кровяных клеток и как следствие - к образованию тромбов. Биологические
клапаны лишены этого недостатка, однако они менее долговечны и их изготовление
достаточно сложная техническая задача, которая до сих пор полностью не решена.
Так как проведение лабораторных и тем более натурных экспериментов является
очень сложной задачей, математическое моделирование работы искусственного
клапана, аналогичного естественному, позволяет получить более глубокое
понимание взаимодействия потока крови и клапана и тем самым найти пути
усовершенствования их конструкции.

Несмотря на актуальность проблемы, исследования в данной области все еще требуют
значительных усилий в силу ряда проблем, которые приводят к существенным трудностям
при постановка задачи и ее численном решении:
\begin{enumerate}
 \item Кровь является неньютоновской жидкостью и имеет сложную структуру
 \item Створки клапана чрезвычайно тонкие, но при этом могут выдерживать
     большие перепады давления
 \item Взаимодействие течения жидкости и гибких створок приводит к сложной
     геометрии исследуемых объектов
\end{enumerate}

%При изучении подобных явлений методами математического моделирования зачастую
%удовлетворительные результаты можно получить с помощью модели вязкой
%несжимаемой жидкости, которая описывается системой дифференциальных уравнений
%Навье-Стокса, выписанных в форме естественных переменных <<скорость-давление>>.
%Помимо этого требуется учесть, что кровь является неоднородной по своей природе
%и состоит из плазмы и форменных элементов (лейкоциты, эритроциты и т.д.), а
%сосуды и клапаны являются гибкими и изменяют форму под воздействием различных
%параметров. Необходимость описывать взаимодействия гибких непроницаемых тканей
%с неоднородной жидкостью приводит к существенным трудностям при постановке
%задачи и ее численном решении, связанными с построением расчетной сетки и ее
%изменением в соотвтетсвии с движением лепестков клапана и деформацией сосуда.

Существует несколько устоявшихся подходов, для того, чтобы избежать эти
трудности, однако полноценной модели, которая бы учитывала все указанные
факторы, на сегодняшний момент не предложено. Все существующие работы в этой
области обычно концентрируются на какой-либо одной из проблем, поэтому
математическое моделирование искусственных сердечных клапанов и дальнейшее развитие 
методов вычислительной гидродинамики, применяемых для его численного моделирования,
в настоящее время является актуальной проблемой.

@@

\textbf{Задачи}
\begin{enumerate}
 \item ***.
 \item ***.
 \item ***.
\end{enumerate}

\textbf{Методы исследования}.

@@

\textbf{Основные результаты, выносимые на~защиту:}
\begin{enumerate}
 \item Технология численного решения задачи о течении вязкой несжимаемой
     неоднородной жидкости в канале с гибкими границами при заданном перепаде
     давления, включающая алгоритм взаимодействия жидкости с границей, а также
     способ расчета движения примесей.
 \item Программный комплекс, предназначенный для моделирования движения вязкой
     несжимаемой неоднородной жидкости, вызванного перепадом давления, в
     каналах сложной формы с гибкими границами. Комплекс содержит библиотеку
     классов для рашения задач в указанной постановке, модуль для подготовки
     геометрии расчетной области, модуль для анализа полученных данных и их
     визуализации.
 \item Результаты расчетов трехмерных задач о работе искусственного сердечного
     клапана, а также течения вязкой несжимаемой неоднородной жидкости в
     крупных кровеносных сосудах.
\end{enumerate}

@@

\textbf{Обоснованность и достоверность} изложенных в работе результатов
обеспечивается использованием полностью консервативных схем для аппроксимации
решаемой дифференциальной задачи, применением сходящихся итерационных методов
для решения систем нелинейных алгебраических уравнений, а также совпадением
полученных результатов методических расчетов с решениями, полученными другими
авторами.

\textbf{Теоретическая значимость} диссертационной работы заключается в
возможности использования полученных методов и разработанного программного
комплекса для оптимизации строения искусственных сердечных клапанов.

@@

@@

\underline{\textbf{Объем и структура работы.}}
Диссертация состоит из введения, трех глав, заключения и приложений. Во
\textbf{введении} обосновывается актуальность выбранной темы диссертационной
работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, излагаются
цели и задачи исследования, формулируются основные положения, выносимые на
защиту.

%\newpage
\subsection*{\Large Содержание работы}
Во \textbf{введении} формулируются цели диссертационной работы, 
обосновывается актуальность решаемых задач, приводится обзор научной 
литературы по изучаемой тематике, излагается краткое содержание работы.
